Der Junge und die TänzerinLizzy ist mit ihrem erwachsenen Sohn Lu in einem klapprigen Wohnmobil auf einer Reise in ein vermeintlich besseres Leben. Während der Reise gerät ihre Welt zunehmend ins Wanken, ihr Vorankommen ins Stocken und ihre Beziehung zueinander wird auf die Probe gestellt. Mit jedem zurückgelegten Kilometer versagt das Wohnmobil mehr und mehr, die beiden verlieren nicht nur ihre Hoffnung… Letzten Endes wird klar, was am Ende der Straße wirklich auf die beiden wartet.Philip Michael EinböckAlexander Walter FörgKilian KonzNiklas WienerSonia SteinerMatus Peter PokornyLouise SchedlmayerEllis James Karl WagnerAndreas NoppAndreas Schneiderand 14 more