Bei „schwebung“ handelt es sich um eine audiovisuelle Live-Performance, wobei die Software für den Klang- sowie Bildgenerierung selbst kreiert wird. Das Verhalten von Wellen ist in unserem Dasein allgegenwärtig – von der Teilchenphysik bis hin zur Politik, wo verschiedene Ansichten aufeinanderprallen und miteinander interferieren.

Wenn sich auditiv zwei Wellen überlagern und ihre Frequenzen nahe beieinanderliegen, kommt es zu einem physikalischen Effekt, welcher als „Schwebung“ bezeichnet wird. Durch konstruktive und destruktive Interferenzen entsteht eine neue Welle, welche einen pulsierenden Charakter aufweist.

In der üblichen Musikproduktion ist dieses Phänomen oft unerwünscht, da es Klänge instabil erscheinen lässt. Diese Komposition arbeitet aber genau mit dieser Instabilität der Wellen. Dadurch eröffnet sich psychoakustisch eine neue Ebene in der Musik bzw. in der Klangästhetik.

Es wird mit Wellen gearbeitet, welche nahe im Spektrum beieinanderliegend existieren und sich dadurch auslöschen und verstärken. Die daraus entstehenden Klänge besitzen eine hypnotische Wirkung durch ihre zyklischen Pulsationen.

Dieses Prinzip funktioniert nicht nur in der auditiven Welt, sondern auch in einem visuellen Kontext. Durch die Überlagerung von mehreren visualisierten Wellen werden Interferenzmuster sichtbar gemacht. Eines der wohl bekannteren Muster, welches mit solchen Verfahren erzeugt werden kann, ist der Moiré-Effekt.

Durch die Kombination von Klang und Bild wird die Interferenz für die Zuschauer sichtbar und hörbar gemacht. Da in beiden Medientypen dieselben physikalischen Interaktionen simuliert werden, entsteht automatisch eine Synergie zwischen Bild und Ton. Der Titel „schwebung“ kann selbst auch als Substantivierung des Verbs „schweben“ verstanden werden, was als Einladung gilt sich in die dargestellte Welt fallen zu lassen.

Ästhetisch bedient sich dieses Projekt paradoxerweise einer minimalistischen und gleichzeitig maximalistischen Ästhetik. An sich ist eine einzelne Welle nicht zu komplex. Jedoch werden je nach Eigenschaften der Welle, wie Geschwindigkeit, Größe und vor allem die entstehenden Interferenzmuster, komplexe visuelle Bildströme erzeugt. Das in Echtzeit generierte Video kann sowohl simple als auch für das menschliche Auge sehr dichte Bilder erschaffen, welche die Grenzen der menschlichen Wahrnehmung auf den Test stellen.


Personen:
Noah Bitschnau