Hörspiel: "Schicht im Schacht" - Masterprojekt 1
Als bei einer fehlgeschlagenen Detonation ein Sprengteam in einem Untertagebau eingeschlossen wird, bricht der Funkkontakt zur Oberfläche ab, sodass sie in der Dunkelheit auf sich alleine gestellt sind.
Ida, Theo und Anton sind seit einigen Jahren ein eingespieltes Sprengteam. Doch bei einem Routineauftrag werden sie durch eine fehlerhafte Detonation im Inneren eines Bergwerks eingeschlossen und müssen gemeinsam um ihr Überleben kämpfen. Dabei helfen sie sich nicht nur untereinander, sondern werden auch von der Oberfläche aus durch die Sekretärin Martha über Funk unterstützt.

"Schicht im Schacht" ist ein ca. 20 Minuten langes Hörspiel von Eva-Valentina Dietrich, geschrieben von Tobias Kaiser. Eingesprochen von ihnen, sowie Ipek Yilmaz, Evan Christandl, Xaver Rath und Noah Bitschnau. 


Personen:
Tobias Kaiser
Ipek Yilmaz
Eva Valentina DIETRICH